1;Bobser;In drei Teufels Namen!"|"Hör doch endlich auf, in drei Teufels Namen."|"Welches wären die drei?"|"Welcher ist keiner?;Luzifer/Beelzebub/Bobser
2;als bemitleidenswert zu sehen.;armer Teufel"|"Sie nähren sich kümmerlich und wenn sie manchmal etwas tun, was die andern verbieten, so sind es arme Teufel, die sich selbst etwas erlauben müssen, nur um zu leben."|"Wie ist das zu verstehen?;als bemitleidenswert zu sehen./Da kriegt man ja Angst!/Beelzebub ist doch nur ein anderer Teufel.
3;Ausdruck der Gewissheit;der Teufel soll mich holen, wenn"|"Der Teufel soll mich holen, wenn das nicht der Meier ist."|"Wie ist das zu verstehen?;Ausdruck der Gewissheit/Da kriegt man ja Angst!/Ausdruck des Unwillens
4;Ausdruck der Ungeduld;Teufel nochmal"|"Teufel noch mal, jetzt fang doch endlich an!"|"Wie ist das zu verstehen?;Ausdruck der Ungeduld/Da kriegt man ja Angst!/Ausruf der Überraschung
5;Gottseidank heute auch die Männer?;reitet der Teufel"|"Sie reitet der Teufel"|"Im Hexenhammer steht schon, dass Frauen des Teufels seien."|"Was könnte dein Kommentar sein?;Gottseidank heute auch die Männer?/Das glaub ich nicht./gewünscht werden oder zu ihm gehen oder fahren.
6;Hat ähnliche Fähigkeiten.;ein Teufelskerl"|"Er wollte wissen, wie es diese Teufelskerle fertiggebracht hatten, ihn so reichlich zu bescheren."|"Der ”Teufelskerl” steht in einer sehr engen Beziehung zum Teufel, vielleicht sein Diener."|"Was könnte dein Kommentar sein?;Hat ähnliche Fähigkeiten./Das glaub ich nicht./hätter er alles getan
7;Heute nur eine Art Verwünschung.;Scher dich zum Teufel!"|"Scher dich zum Teufel!, schrie sie ihn wütend an."|"Sich in der Nähe des Teufels zu befinden ist alles andere als angenehm. Und in der Hölle schon gar nicht."|"Was könnte dein Kommentar sein?;Heute nur eine Art Verwünschung./Das glaub ich nicht./Irgendwie extrem
8;Jetzt noch metaphorisch.;Hier ist ja der Teufel los."|"Was geht hier ab? Hier ist ja der Teufel los."|"Ursprünglich: Ist der Teufel los, so hat das größte Verwirrung und Chaos zur Folge. "|"Was könnte dein Kommentar sein?;Jetzt noch metaphorisch./Das glaub ich nicht./ist mir egal, wünsch ich zum Teufel
9;Keiner weiß, ob das je geholfen hat.;Teufelspakt"|"Alle Mittel helfen nicht: Die Moskitos stehen mit dem Teufel im Bunde."|"Dieses Motiv des Teufelspakts stellt das freiwillige Bündnis zwischen Teufel und Menschen dar."|"Was könnte dein Kommentar sein?;Keiner weiß, ob das je geholfen hat./Das glaub ich nicht./ist sehr umtriebig
10;Darum die absolute Verstärkung.;Schnell wie der Teufel"|"Die Jungs waren heute schnell wie der Teufel."|"Über die Schnelligkeit des Teufels war wenig bekannt. Ihm wurde aber viel zugetraut."|"Was könnte dein Kommentar sein?;Darum die absolute Verstärkung./Gott beschütze mich!/jemanden zum Teufel wünschen
11;Das war der Grundgedanke.;auf Teufel komm raus"|"Peter Graf hat Steuern hinterzogen auf Teufel komm raus."|"Wer den Teufel auffordert herauszuommen, baut auf die eigene Überlegenheit."|"Was könnte dein Kommentar sein?;Das war der Grundgedanke./Gott beschütze mich!/Jmdn. zum Teufel wünschen
12;Der arme Kleine. Gottseidank nicht ernst.;Teufelsbraten"|"Der Kleine ist ein echter Teufelsbraten."|"Der Teufelsbraten gehört zu der Gruppe der Verdammten, die in den Töpfen schmort."|"Was könnte dein Kommentar sein?;Der arme Kleine. Gottseidank nicht ernst./Gott beschütze mich!/Keiner weiß wie!
13;Entkernt auf Metpahorik.;Man soll den Teufel nicht an die Wand malen"|"Bitte lass uns den Teufel nicht an die Wand malen."|"Da uns der Teufel ständig ausspioniert, kann er jederzeit erfahren, wann wir seinen Namen aussprechen oder ihn malen."|"Was könnte dein Kommentar sein?;Entkernt auf Metpahorik./Gott beschütze mich!/Keiner weiß wo!
14;Zur Hölle natürlich.;Hol dich der Teufel!"|"Der Teufel soll ihn holen!"|"Menschen, Gegenstände, sogar Emotionen können zum Teufel geschickt, gejagt bzw."|"Was könnte dein Kommentar sein?;Zur Hölle natürlich./Gott wird alles richten./Kommt irgendwie in die Hölle
15;Nur noch die reine Metapher.;der Teufel scheißt"|"Der Teufel scheißt immer auf den größten Haufen."|"Der Teufel wurde als gerissen angesehen."|"Was könnte dein Kommentar sein?;Nur noch die reine Metapher./Gott wird alles richten./mit aller Kraft und allen Mitteln
16;Nur noch metaphorisch;den reitet der Teufel"|"Welcher Teufel reitet den Pralinenmeister und Kunstsammler Peter Ludwig eigentlich?"|"Eindringen des Teufels in den Menschen: Der verliert schlagartig die Kontrolle über Körper und Geist."|"Was könnte dein Kommentar sein?;Nur noch metaphorisch/Gott wird alles richten./Nicht mehr ernst gemeint
17;Nur noch metaphorisch;den Teufel im Leibe"|"Nächtelang streicht er um ihr Haus, den Teufel im Leib, die Schwermut in den Augen."|"Hat jemand den Teufel im Leibe, ist der Teufel bereits in diesen eingedrungen und hat über die jeweilige Person die Kontrolle erlangt."|"Was könnte dein Kommentar sein?;Gott wird alles richten./Ohne Skrupel/Nur noch metaphorisch
18;Es ist nicht bekannt, ob der Teufel das konnte.;In der Not frisst der Teufel Fliegen"|"Wir müssen das machen. In der Not frisst der Teufel Fliegen."|"Diese Strategie gebietet, aus dem Schlechtesten das Beste zu machen."|"Was könnte dein Kommentar sein?;Gottbeschütze mich!/Schlimmes durch Schlimmeres bekämpfen/Es ist nicht bekannt, ob der Teufel das konnte.
19;eine Art Verfluchung;der Teufel soll X holen"|"Der Teufel soll ihn holen! Weißt du, was er getan hat?"|"Wie ist das zu verstehen?;Gottbeschütze mich!/soll sich wegmachen/eine Art Verfluchung
20;einfach ganz kaputtgehen;zum Teufel gehen"|"All unsere Pläne sind zum Teufel gegangen."|"Wie ist das zu verstehen?;Gottbeschütze mich!/Steigerungsformel/einfach ganz kaputtgehen
21;Abscheu vor dem Teufel.;Pfui Teufel!"|"“Pfui Teufel!” rief Clloredo grob genug, “wie kann man so etwas tragen?”"|"Wie ist das zu verstehen?;Gottbeschütze mich!/Steigerungsformel/Abscheu vor dem Teufel.
22;Alles metaphorischer Rest.;Man darf den Teufel nicht an die Wand malen"|"Der Spiegel-Experte malte stilvollendet den Teufel an die Wand."|"Genauso gefährlich wie den Namen des Teufels auszusprechen, zu ennen, ist es, sein Bild zu malen."|"Was könnte dein Kommentar sein?;Na, wenn schon./Steigerungsformel/Alles metaphorischer Rest.
23;Alles metaphorischer Rest.;Man darf den Teufel nicht an die Wand malen"|"Lass uns ruhig bleiben und den Teufel nicht an die Wand malen."|"Er fühlt sich dann herbeigerufen und kann somit vor uns erscheinen."|"Was könnte dein Kommentar sein?;Na, wenn schon./Das war der Grundgedanke./Alles metaphorischer Rest.
24;aggressiver Ausdruck der Ungeduld;Was zum Teufel?"|"Was zum Teufel wollt ihr denn von mir?"|"Wie ist das zu verstehen?;Na, wenn schon./Der arme Kleine. Gottseidank nicht ernst./aggressiver Ausdruck der Ungeduld
25;Lutschen an seinen Fähigkeiten.;mit dem Teufel im Bunde"|"Es scheint, als stünden die Jungs mit dem Teufel im Bunde."|"Ein alter Topos ist, dass Menschen sich mit dem Teufel verbünden."|"Was könnte dein Kommentar sein?;Nur Kinderschreck?/Entkernt auf Metpahorik./Lutschen an seinen Fähigkeiten.
26;Männerphantasien?;vom Teufel besessen sein"|"Diese Gruppe von Frauen war vom Teufel bessessen."|"der Teufel fährt ihn sie und beherrscht sie. Auch sexuell."|"Was könnte dein Kommentar sein?;Nur Kinderschreck?/Zur Hölle natürlich./Männerphantasien?
27;Natürlich auch nicht wirklich.;Sich dem Teufel verschreiben"|"Es war ein Wagnis: Sie hatten sich dem Teufel verschrieben."|"Bekannt durch Goethes Faust: Der Vertrag zwischen Mephisto und Faust."|"Was könnte dein Kommentar sein?;Natürlich auch nicht wirklich./Nur Kinderschreck?/Nur noch die reine Metapher.
28;Natürlich auch nicht wirklich.;Teufel los"|"Neue Vorwürfe häufen sich, und nun ist der Teufel in der Gerichtsstube los wie vorher auf dem Hafenplatz."|"Wenn der Teufel los ist, bedeutet dies, dass dieser sein Reich, also die Hölle, verlässt und auf die Erde kommt."|"Was könnte dein Kommentar sein?;Natürlich auch nicht wirklich./Nur Kinderschreck?/Nur noch metaphorisch
29;Nicht mehr ernst genommen. Aber dennnoch?;reitet der Teufel"|"Diese junge Frau reitet doch der Teufel!"|"Mittelalterlicher Volksglauben: auf dem Teufel reitend in die Hölle"|"Was könnte dein Kommentar sein?;Nicht mehr ernst genommen. Aber dennnoch?/Nur Kinderschreck?/Nur noch metaphorisch
30;Gabriel;In drei Teufels Namen!"|"Lass es uns versuchen, in drei Teufels Namen."|"Welches wären die drei?"|"Welcher ist keiner?"|"Was könnte dein Kommentar sein?;Gabriel/Samuel/Es ist nicht bekannt, ob der Teufel das konnte.
31;Beelzebub ist doch nur ein anderer Teufel.;den Teufel mit dem Beelzebub auszreiben"|"Immer wieder versuchen Ärzte die Alkoholkrankheit mit Medikamenten zu behandeln, also den Teufel mit dem Beelzebub auszutreiben."|"Es gabe eben viel Teufel."|"Was könnte dein Kommentar sein?;Beelzebub ist doch nur ein anderer Teufel./Wunderbar!/eine Art Verfluchung
32;Ausdruck des Unwillens;Zum Teufel noch mal"|"Zum Teufel noch mal! Was willst du eigentlich?"|"Wie ist das zu verstehen?;Ausdruck des Unwillens/Das war der Grundgedanke./Keiner weiß wie!
33;Ausruf der Überraschung;hol mich der Teufel"|"Blitzschwarze Augen hat sie, hole mich der Teufel!"|"Wie ist das zu verstehen?;Ausruf der Überraschung/Der arme Kleine. Gottseidank nicht ernst./Keiner weiß wo!
34;gewünscht werden oder zu ihm gehen oder fahren.;Zum Teufel mit X!"|"Aber wo ist der Teufel, wenn nicht in seinem Reich, die Hölle? Menschen, Gegenstände, sogar Emotionen können zum Teufel geschickt, gejagt bzw."|"Wie ist das zu verstehen?;gewünscht werden oder zu ihm gehen oder fahren./Entkernt auf Metpahorik./Kommt irgendwie in die Hölle
35;hätter er alles getan;Teufelspakt"|"Um das schönste Museum der Welt aufzubauen, hätte sich auf einen Pakt mit dem Teufel eingelassen."|"Wie ist das zu verstehen?;hätter er alles getan/Zur Hölle natürlich./mit aller Kraft und allen Mitteln
36;irgendwie extrem;wie der Teufel"|"Alfred fuhr wie der Teufel."|"Wie ist das zu verstehen?;irgendwie extrem/Nur noch die reine Metapher./Nicht mehr ernst gemeint
37;ist mir egal, wünsch ich zum Teufel;Zum Teufel mit"|"Zum Teufel mit dem Rest der Welt!"|"Wie ist das zu verstehen?;Ohne Skrupel/ist mir egal, wünsch ich zum Teufel/Nur noch metaphorisch
38;ist sehr umtriebig;den Teufel im Leibe"|"Sie hat den Teufel im Leibe."|"Wie ist das zu verstehen?;Schlimmes durch Schlimmeres bekämpfen/ist sehr umtriebig/Nur noch metaphorisch
39;jemanden zum Teufel wünschen;Zum Teufel!"|"Zum Teufel mit dem ganzen Pack!"|"Wie ist das zu verstehen?;soll sich wegmachen/jemanden zum Teufel wünschen/Es ist nicht bekannt, ob der Teufel das konnte.
40;Jmdn. zum Teufel wünschen;Jmdn. zum Teufel wünschen"|"Der Teufel soll ihn holen!"|"Wie ist das zu verstehen?;Steigerungsformel/Jmdn. zum Teufel wünschen/eine Art Verfluchung
41;Keiner weiß wie!;Weiß der Teufel wie!"|"Weiß der Teufel, wie die das hinbekommen haben!"|"Wie ist das zu verstehen?;Der arme Kleine. Gottseidank nicht ernst./Keiner weiß wie!/eine Art Verfluchung
42;Keiner weiß wo!;Weiß der Teufel wo"|"Die Uhr hab ich verloren. Weiß der Teufel wo!"|"Wie ist das zu verstehen?;Entkernt auf Metpahorik./Keiner weiß wo!/eine Art Verfluchung
43;Kommt irgendwie in die Hölle;in Teufels Küche kommen"|"Wer Kinder und Karriere will, kommt oft in Teufels Küche"|"Wie ist das zu verstehen?;Zur Hölle natürlich./Kommt irgendwie in die Hölle/überhaupt nicht
44;mit aller Kraft und allen Mitteln;auf Teufel komm raus"|"Peter Graf hat Steuern hinterzogen auf Teufel komm raus."|"Wie ist das zu verstehen?;Nur noch die reine Metapher./mit aller Kraft und allen Mitteln/unter keinen Umständen
45;Nicht mehr ernst gemeint;Teufelsbraten"|"Unser Weltmeister ist echt ein Teufelsbraten!"|"Der Teufelsbraten gehörte zu der Gruppe der Verdammten, die in den Töpfen der Hölle schmort."|"Was könnte dein Kommentar sein?;Nur noch metaphorisch/Nicht mehr ernst gemeint/verloren gegangen
46;Ohne Skrupel;wie der Teufel hinter der armen Seele"|"Die Meier ist hinter dem Geld her wie der Teufel hinter einer armen Seele."|"Wie ist das zu verstehen?;Nur noch metaphorisch/Ohne Skrupel/verloren gehen
47;Schlimmes durch Schlimmeres bekämpfen;den Teufel mit dem Beelzebub auszreiben"|"Immer wieder versuchen Ärzte die Alkoholkrankheit mit Medikamenten zu behandeln, also den Teufel mit dem Beelzebub auszutreiben."|"Wie ist das zu verstehen?;als bemitleidenswert zu sehen./Schlimmes durch Schlimmeres bekämpfen/verzwickt und verflucht
48;soll sich wegmachen;Scher dich zum Teufel"|"Schließlich schrie der Junge sie an: “Scher dich zum Teufel!”."|"Wie ist das zu verstehen?;Ausdruck der Gewissheit/soll sich wegmachen/Viel Lärm und Durcheinander
49;Steigerungsformel;verteufelt"|"“Dieses Kind, er war verteufelt verliebt in die Göre. Was für ein Malheur, wenn sie gestorben wäre.”"|"Wie ist das zu verstehen?;Steigerungsformel/Ausdruck für "Geht gar nicht."/Ausdruck der Ungeduld
50;Steigerungsformel;verteufelt"|"“Um vier Uhr nachmittags ging unser Zug. Man reist verteufelt angenehm in einem Schlafwagenabteil."|"Wie ist das zu verstehen?;Steigerungsformel/Abscheu vor dem Teufel./Gottseidank heute auch die Männer?
51;Steigerungsformel;verteufelt"|"“Ich brauche ein wenig Ablenkung, der erste Tag in diesem Betrieb war verteufelt schwer."|"Wie ist das zu verstehen?;Steigerungsformel/Eben gar nicht./Hat ähnliche Fähigkeiten.
52;überhaupt nicht;den Teufel tun"|"Sie würde sich einen schönen Tag machen und sich den Teufel um seine Anliegen kümmern. "|"Wie ist das zu verstehen?;überhaupt nicht/Keiner weiß!/als bemitleidenswert zu sehen.
53;unter keinen Umständen;den Teufel tun"|"“Wir werden den Teufel tun und die Leute auch noch kontrollieren”."|"Wie ist das zu verstehen?;unter keinen Umständen/Der arme Kleine. Gottseidank nicht ernst./Ausdruck der Gewissheit
54;verloren gegangen;zum Teufel sein"|"Das persönliche Gleichgewicht war jedenfalls zum Teufel."|"Wie ist das zu verstehen?;verloren gegangen/Entkernt auf Metpahorik./Ausdruck der Ungeduld
55;verloren gehen;zum Teufel gehen"|"Wo meine Uhr ist? -- Sie ist zum Teufel gegangen."|"Wie ist das zu verstehen?;verloren gehen/Zur Hölle natürlich./Gottseidank heute auch die Männer?
56;verzwickt und verflucht;Zum Teufel sein"|"Das ist nun wirklich zum Teufel."|"Wie ist das zu verstehen?;verzwickt und verflucht/Nur noch die reine Metapher./Hat ähnliche Fähigkeiten.
57;Viel Lärm und Durcheinander;Hier ist der Teufel los."|"Was geht hier ab? Hier ist ja der Teufel los."|"Wie ist das zu verstehen?;Viel Lärm und Durcheinander/Nur noch metaphorisch/Ohne Skrupel
58;Ausdruck für "Geht gar nicht.";In Teufels Namen!"|"Ein Teufel rechts und einer links, wie man in Teufels Namen da durchkommen solle!"|"Wie ist das zu verstehen?;Ausdruck für "Geht gar nicht."/Nur noch metaphorisch/Schlimmes durch Schlimmeres bekämpfen
59;Abscheu vor dem Teufel.;Pfui Teufel!"|"Wer der sich hier benahm."|"Wie ist das zu verstehen?;Abscheu vor dem Teufel./Der arme Kleine. Gottseidank nicht ernst./soll sich wegmachen
60;Eben gar nicht.;Ich kümmer mich den Teufel drum: Ich mach mein Ding!"|"Wie ist das zu verstehen?;Eben gar nicht./Entkernt auf Metpahorik./Steigerungsformel
61;Keiner weiß!;Wer zum Teufel?"|"Wer zum Teufel hat nun da wieder die Finger im Spiel?"|"Wie ist das zu verstehen?;Keiner weiß!/Zur Hölle natürlich./Ohne Skrupel