1;nicht mutig genug sein, etwas auszuführen;Als es dann wirklich darauf ankam, kniffen die meisten sofort den Schwanz ein und hielten den Mund."|"Was bedeutet das?"|"den Schwanz einziehen;nicht mutig genug sein, etwas auszuführen/mit heiserer, verquollener Stimme sprechen/sich eine Geschlechtskrankheit zuziehen
2;mit heiserer, verquollener Stimme sprechen;Als ich singen sollte, brachte ich keinen Ton heraus, ich hatt einen Frosch im Hals."|"Was sagt das Idiom?"|"einen Frosch im Hals haben;mit heiserer, verquollener Stimme sprechen/sich einen Vorteil verschaffen/gut gemeint, aber am Ende nachteilig
3;sich einen Vorteil verschaffen;Als sie merkte, dass es mit dem Unternehmen bergab ging, brachte sie ihre Schäfchen ins Trockene und rettete ihren Anteil."|"Was bedeutet das Idiom?"|"seine Schäfchen ins Trockene bringen;sich einen Vorteil verschaffen/eine Sache verkehrt anfangen/einen schweren Nachteil haben
4;eine Sache verkehrt anfangen;Aus der Sache konnte nichts werden. Du hast das Pferd am Schwanz aufgezäumt."|"Was bedeutet das Idiom?"|"das Pferd am/beim Schwanz aufzäumen;eine Sache verkehrt anfangen/sich eine Geschlechtskrankheit zuziehen/Das ist allgemein bekannt.
5;sich eine Geschlechtskrankheit zuziehen;Bei den Damen dieses Hauses hat sich schon mancher den Schwanz verbrannt."|"Was bedeutet das?"|"sich den Schwanz verbrennen;sich eine Geschlechtskrankheit zuziehen/mit heiserer, verquollener Stimme sprechen/niemand
6;gut gemeint, aber am Ende nachteilig;Dadurch, dass sie den Polizisten erzählte, sie hätte am Steuer gesessen, hat sie mir einen Bärendienst erwiesen."|"Was sagt das Idiom?"|"jemandem einen Bärendienst erweisen;gut gemeint, aber am Ende nachteilig/sich einen Vorteil verschaffen/in seine Gewalt bekommen
7;einen schweren Nachteil haben;Das kommt mir alles viel zu einfach vor. Die Sache hat doch bestimmt irgendeinen Pferdefuß?"|"Was bedeutet das Idiom?"|"einen Pferdefuß haben;einen schweren Nachteil haben/eine Sache verkehrt anfangen/hart angreifen
8;Das ist allgemein bekannt.;Dass sie den Alten nur wegen seines Geldes geheiratet hat, pfeifen doch die Spatzen von den Dächern."|"Was bedeutet das Idiom?"|"Das pfeifen die Spatzen von den Dächern.;Das ist allgemein bekannt./sich eine Geschlechtskrankheit zuziehen/zeigen, dass er nicht recht bei Verstand ist
9;niemand;Den ganzen Abend hat sich kein Schwanz in der Kneipe sehen lassen."|"Was bedeutet das?"|"kein Schwanz;niemand/gut gemeint, aber am Ende nachteilig/sich zur Wehr setzen
10;in seine Gewalt bekommen;Der Alkoholismus hat schon zu viele Menschen in seine Krallen bekommen."|"Was bedeutet das Idiom?"|"in die Krallen bekommen;in seine Gewalt bekommen/einen schweren Nachteil haben/etwas Heikles aussprechen
11;hart angreifen;Der Ernährungsminister wurde von der Opposition auf die Hörner genommen."|"Was bedeutet das Idiom?"|"auf die Hörner nehmen;hart angreifen/Das ist allgemein bekannt./den Tatendrang einschränken
12;zeigen, dass er nicht recht bei Verstand ist;Der Fahrer des Porsches zeigte dem Polizisten den Vogel, als dieser ihm einen Strafzettel gab."|"Was bedeutet das Idiom?"|"jemandem den Vogel zeigen;zeigen, dass er nicht recht bei Verstand ist/niemand/Vater, der seine Kinder schlecht behandelt
13;sich zur Wehr setzen;Die alten Leutchen ließen sich nicht einfach auf die Straße setzen. Sie zeigten dem Hausbesitzer die Hörner."|"Was bedeutet das Idiom?"|"die Hörner zeigen;sich zur Wehr setzen/in seine Gewalt bekommen/zeigen, dass man sich nichts gefallen lässt
14;etwas Heikles aussprechen;Die Frage ist nur, wer hängt der Katze die Schelle um?"|"Was bedeutet das Idiom?"|"der Katze die Schelle umhängen;etwas Heikles aussprechen/hart angreifen/nicht recht bei Verstand sein
15;den Tatendrang einschränken;Die jungen Gewerkschaftler wollten sich nicht von den alten Gewerkschaftsbossen ständig die Flügel beschneiden lassen."|"Was bedeutet das Idiom?"|"die Flügel stutzen;zeigen, dass er nicht recht bei Verstand ist/Das steht unabänderlich fest./den Tatendrang einschränken
16;Vater, der seine Kinder schlecht behandelt;Du bist mir vielleicht ein Rabenvater. Du kümmerst dich kaum um dein Kind."|"Was bedeutet das Idiom?"|"ein Rabenvater sein;sich zur Wehr setzen/einen Fehler machen/Vater, der seine Kinder schlecht behandelt
17;zeigen, dass man sich nichts gefallen lässt;Du brauchst da gar keine Hemmungen zu haben, wenn er frech wird, dann zeig ihm ruhig die Krallen."|"Was bedeutet das Idiom?"|"die Krallen zeigen;etwas Heikles aussprechen/einen Fehler machen/zeigen, dass man sich nichts gefallen lässt
18;nicht recht bei Verstand sein;Du musst einen Vogel haben, wenn du diese Klippe runterspringst."|"Was bedeutet das Idiom?"|"einen Vogel haben;den Tatendrang einschränken/seinem Ärger Luft machen/nicht recht bei Verstand sein
19;Das steht unabänderlich fest.;Du musst heute noch mit deiner Arbeit fertig werden, da beißt die Maus keinen Faden ab."|"Was bedeutet das Idiom?"|"Da beißt die Maus keinen Faden ab!;Vater, der seine Kinder schlecht behandelt/den Ehemann betrügen/Das steht unabänderlich fest.
20;einen Fehler machen;Ein Wunder, dass er heute Generaldirektor ist. Als Lehrling hat er mehrere Böcke geschossen. "|"Was sagt das Idiom?"|"einen Bock schießen;zeigen, dass man sich nichts gefallen lässt/durch Erfahrungen besonnener werden/einen Fehler machen
21;einen Fehler machen;Ein Wunder, dass er heute Generaldirektor ist. Als Lehrling hat er mehrere Böcke geschossen. "|"Was sagt das Idiom?"|"einen Bock schießen;nicht recht bei Verstand sein/betrügen, ausbeuten/einen Fehler machen
22;seinem Ärger Luft machen;Er fuhr zu seiner Mutter. Bei ihr wollte er seinen Kropf leeren, sie würde ihm zuhören."|"Was bedeutet das Idiom?"|"seinen Kropf leeren;seinem Ärger Luft machen/Das steht unabänderlich fest./nach Aggression freundlich werden
23;den Ehemann betrügen;Er geriet außer sich vor Wut, als er erfuhr, dass seine Frau ihm Hörner aufgesetzt hatte."|"Was bedeutet das Idiom?"|"Hörner aufsetzen;den Ehemann betrügen/einen Fehler machen/irgendwo an einem abgelegenen Ort
24;durch Erfahrungen besonnener werden;Er ist noch sehr jung und muss sich erst noch die Hörner abstoßen."|"Was bedeutet das Idiom?"|"sich die Hörner abstoßen;durch Erfahrungen besonnener werden/einen Fehler machen/faulenzen
25;betrügen, ausbeuten;Er tat so, als merke er nicht, dass die beiden ihm das Fell über die Ohren ziehen wollten."|"Was bedeutet das Idiom?"|"das Fell über die Ohren ziehen;betrügen, ausbeuten/seinem Ärger Luft machen/mal ein Korn.
26;nach Aggression freundlich werden;Erst wirft sie mir eine Unverschämtheit nach der anderen an den Kopf, dann zieht sie plötzlich die Krallen ein und will mit mir harmonisch zusammenarbeiten."|"Was bedeutet das Idiom?"|"die Krallen einziehen;nach Aggression freundlich werden/den Ehemann betrügen/auf dem Dach.
27;irgendwo an einem abgelegenen Ort;Erst wohnte sie in der Großstadt, und jetzt lebt sie in einem Kaff, wo sich Fuchs und Hase gute Nacht sagen. "|"Was sagt das Idiom?"|"wo sich Fuchs und Hase gute Nacht sagen;irgendwo an einem abgelegenen Ort/durch Erfahrungen besonnener werden/fliegen kann.
28;faulenzen;Es ist gleich 12 Uhr und du liegst noch auf der Bärenhaut."|"Was sagt das Idiom?"|"auf der Bärenhaut liegen;faulenzen/betrügen, ausbeuten/keinen Faden ab.
29;mal ein Korn.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Auch ein blindes Huhn findet;mal ein Korn./nach Aggression freundlich werden/Pfanne verrückt.
30;auf dem Dach.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Besser ein Spatz in der Hand als eine Taube;größeren Köpfe./auf dem Dach./irgendwo an einem abgelegenen Ort
31;fliegen kann.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Bricht der Ast auf dem er sitzt, vergisst der Vogel, dass er;als die Henne./fliegen kann./faulenzen
32;keinen Faden ab.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Da beißt die Maus;als die Henne./keinen Faden ab./mal ein Korn.
33;Pfanne verrückt.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Da wird doch der Hund in der;Rücken der Pferde./Pfanne verrückt./auf dem Dach.
34;größeren Köpfe.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Das Denken soll man den Pferden überlassen, sie haben die;beißen die Hunde./größeren Köpfe./fliegen kann.
35;als die Henne.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Das Ei will klüger sein;will schwimmen./als die Henne./keinen Faden ab.
36;als die Henne.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Das Ei will oft klüger sein;an zu stinken./als die Henne./Pfanne verrückt.
37;Rücken der Pferde.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Das höchste Glück der Erde liegt auf dem;fängt den Wurm./Rücken der Pferde./größeren Köpfe.
38;beißen die Hunde.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Den Letzten;auf dem Dach./beißen die Hunde./als die Henne.
39;will schwimmen.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Der Fisch;Eichhörnchen./will schwimmen./als die Henne.
40;an zu stinken.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Der Fisch fängt beim Kopf;größten Haufen./an zu stinken./Rücken der Pferde.
41;fängt den Wurm.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Der frühe Vogel;im Detail./fängt den Wurm./beißen die Hunde.
42;auf dem Dach.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Der Spatz in der Hand ist besser als die Taube;zieht weiter./auf dem Dach./will schwimmen.
43;Eichhörnchen.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Der Teufel ist ein;zieht weiter./Eichhörnchen./an zu stinken.
44;größten Haufen.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Der Teufel scheißt immer auf den;in den Schwanz./größten Haufen./fängt den Wurm.
45;im Detail.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Der Teufel steckt;im Detail./auf dem Dach./Mausen nicht.
46;zieht weiter.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Die Hunde bellen, aber die Karawane;zieht weiter./Eichhörnchen./besten Pferde.
47;zieht weiter.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Die Hunde bellen, die Karawane;zieht weiter./größten Haufen./Maul verbinden.
48;in den Schwanz.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Die Katze beißt sich;in den Schwanz./im Detail./einmal ein Korn.
49;Mausen nicht.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Die Katze lässt das;Mausen nicht./zieht weiter./mal ein Korn.
50;besten Pferde.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Die wildesten Fohlen werden die;besten Pferde./zieht weiter./anderen Langohr.
51;Maul verbinden.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Du sollst dem Ochsen, der den Karren zieht, nicht das;Maul verbinden./in den Schwanz./gern zu Tode.
52;einmal ein Korn.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Ein blindes Huhn findet auch;einmal ein Korn./Mausen nicht./ganze Herde an.
53;mal ein Korn.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Ein blindes Huhn findet auch;mal ein Korn./besten Pferde./auf dem Dach.
54;anderen Langohr.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Ein Esel schimpft den;anderen Langohr./Maul verbinden./keinem ins Maul.
55;gern zu Tode.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Ein fauler Esel trägt sich;gern zu Tode./einmal ein Korn./kein Auge aus.
56;ganze Herde an.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Ein räudiges Schaf steckt die;ganze Herde an./mal ein Korn./keinen Sommer.
57;auf dem Dach.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Ein Spatz in der Hand ist besser als die Taube;auf dem Dach./anderen Langohr./Maul verbinden.
58;keinem ins Maul.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Eine gebratene Taube fliegt;gern zu Tode./ins Maul./keinem ins Maul.
59;kein Auge aus.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Eine Krähe hackt der anderen;ganze Herde an./Hunde bellen./kein Auge aus.
60;keinen Sommer.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Eine Schwalbe macht noch;auf dem Dach./ihren Martinstag./keinen Sommer.
61;Maul verbinden.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Einem dreschenden Ochsen soll man nicht das;keinem ins Maul./auch Mist./Maul verbinden.
62;ins Maul.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Einem geschenkten Gaul schaut man;kein Auge aus./bleibt, wie es ist./ins Maul.
63;Hunde bellen.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Getroffene;keinen Sommer./selten oder nie./Hunde bellen.
64;ihren Martinstag.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Jede Gans hat;Maul verbinden./auf dem Dach./ihren Martinstag.
65;auch Mist.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Kleinvieh macht;ins Maul./kotzen sehen./auch Mist.
66;bleibt, wie es ist.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Kräht der Hahn früh auf dem Mist, ändert sich das Wetter oder es;Hunde bellen./meint den Esel./bleibt, wie es ist.
67;selten oder nie.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Lehrers Kinder, Pfarrers Vieh gedeihen;ihren Martinstag./ihn erlegt hat./selten oder nie.
68;auf dem Dach.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Lieber den Spatz in der Hand als die Taube;auch Mist./beißen nicht./auf dem Dach.
69;kotzen sehen.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Man hat schon Pferde;bleibt, wie es ist./des Hasen Tod./kotzen sehen.
70;meint den Esel.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Man schlägt den Sack und;selten oder nie./des Hasen Tod./meint den Esel.
71;ihn erlegt hat.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Man soll das Fell des Bären nicht verkaufen, bevor man;ihn erlegt hat./auf dem Dach./geht er aufs Eis.
72;beißen nicht.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Tote Hunde;beißen nicht./kotzen sehen./geht es aufs Eis.
73;des Hasen Tod.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Viele Hunde sind;des Hasen Tod./meint den Esel./aufs Eis tanzen.
74;des Hasen Tod.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Viele Jäger sind;des Hasen Tod./ihn erlegt hat./die ganze Hand.
75;geht er aufs Eis.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Wenn es dem Esel zu gut geht,;geht er aufs Eis./beißen nicht./Teufel spricht.
76;geht es aufs Eis.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Wenn es dem Esel zu wohl wird,;geht es aufs Eis./des Hasen Tod./er gelatscht.
77;aufs Eis tanzen.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Wenn es dem Esel zu wohl wird, geht es;aufs Eis tanzen./des Hasen Tod./spricht, kommt er.
78;die ganze Hand.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Wenn man dem Teufel den kleinen Finger gibt, so nimmt er;die ganze Hand./geht er aufs Eis./kommt er gegangen.
79;Teufel spricht.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Wenn man vom;Teufel spricht./geht es aufs Eis./Kamel angelaufen.
80;er gelatscht.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Wenn man vom Esel tratscht, kommt;Flöhen aufwacht./er gelatscht./aufs Eis tanzen.
81;spricht, kommt er.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Wenn man vom Teufel;fressen die Wölfe./spricht, kommt er./die ganze Hand.
82;kommt er gegangen.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Wenn man vom Teufel spricht, dann;jedes Geschenk akzeptieren, egal ob es gefällt/kommt er gegangen./Teufel spricht.
83;Kamel angelaufen.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Wenn man von der Wüste spricht, kommt das;sich keine Angst machen lassen/Kamel angelaufen./er gelatscht.
84;Flöhen aufwacht.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Wer sich mit Hunden schlafen legt, braucht sich nicht wundern, wenn er mit;Flöhen aufwacht./spricht, kommt er./sehr schnell, wild und rücksichtslos
85;fressen die Wölfe.;Idiome mit Tieren gibt es auch in Spruchform."|"Kannst du den hier ergänzen?"|"Wer sich zum Schaf macht, den;fressen die Wölfe./kommt er gegangen./ganz und gar überflüssig
86;jedes Geschenk akzeptieren, egal ob es gefällt;Jetzt hat mir mein Verehrer schon wieder weiße Nelken geschenkt, obwohl sie mir überhaupt nicht gefallen. Aber einem geschenkten Gaul schaut man nicht ins Maul."|"Was sagt das Idiom?"|"Geschenktem Gaul schaut man nicht ins Maul.;jedes Geschenk akzeptieren, egal ob es gefällt/Kamel angelaufen./mutlos sein
87;sich keine Angst machen lassen;Lass dich bloß nicht ins Bockshorn jagen. Hier gibt es keine Gespenster."|"Was sagt das Idiom?"|"sich nicht ins Bockshorn jagen lassen;sich keine Angst machen lassen/Flöhen aufwacht./teilweise nicht bestehen und den Teil später nachholen
88;sehr schnell, wild und rücksichtslos;Mit seinem neuen Motorrad fährt er wie eine gesengte Sau."|"Was bedeutet das Idiom?"|"wie eine gesengte Sau;sehr schnell, wild und rücksichtslos/fressen die Wölfe./bedrückt, traurig, mutlos sein
89;ganz und gar überflüssig;Nach Ansicht der Wirtschaftsverbände ist die ganze Steuerreform überflüssig wie ein Kropf."|"Was bedeutet das Idiom?"|"überflüssig wie ein Kropf;ganz und gar überflüssig/jedes Geschenk akzeptieren, egal ob es gefällt/nur gaffend herumstehen
90;mutlos sein;Nun lasse mal nicht gleich die Flügel hängen, das kann ja auch ein Missverständnis sein."|"Was bedeutet das Idiom?"|"die Flügel hängen lassen;mutlos sein/sich keine Angst machen lassen/jemandem etwas vorlügen
91;teilweise nicht bestehen und den Teil später nachholen;Sie hat bei der ersten Staatsprüfung einen Schwanz gebaut und ist deshalb erst ein halbes Jahr später fertig geworden."|"Was bedeutet das?"|"einen Schwanz bauen;teilweise nicht bestehen und den Teil später nachholen/sehr schnell, wild und rücksichtslos/viel Erfahrung haben
92;bedrückt, traurig, mutlos sein;So ein bisschen Ärger im Büro ist doch kein Grund, tagelang den Schwanz hängen zu lassen!"|"Was bedeutet das?"|"den Schwanz hängen lassen;bedrückt, traurig, mutlos sein/ganz und gar überflüssig/beleidigen
93;nur gaffend herumstehen;Tu endlich was, und steh nicht da und halte Maulaffen feil. Das hilft gar nichts."|"Was bedeutet das Idiom?"|"Maulaffen feilhalten;nur gaffend herumstehen/mutlos sein/jemand ist schlecht gelaunt
94;jemandem etwas vorlügen;Von dir lasse ich mir doch keinen Bären aufbinden. Dauernd erzählst du mir, wie schlecht es dir geht, und dann treibst du dich jeden Abend in der Disko rum."|"Was sagt das Idiom?"|"jemandem einen Bären aufbinden;jemandem etwas vorlügen/teilweise nicht bestehen und den Teil später nachholen/da ist die Ursache der Schwierigkeit
95;viel Erfahrung haben;Was das Kartenspielen betrifft, ist er ein alter Hase. Gegen ihn verlierst du garantiert."|"Was bedeutet das Idiom?"|"ein alter Hase sein;viel Erfahrung haben/bedrückt, traurig, mutlos sein/sich vordrängen, frech hervortun
96;beleidigen;Was kann ich dafür, dass diese Mimose sich durch jedes kritische Wort gleich auf den Schwanz getreten fühlt?"|"Was bedeutet das Idiom?"|"auf den Schwanz treten;beleidigen/nur gaffend herumstehen/große Lust auf etwas haben
97;jemand ist schlecht gelaunt;Was machst du für ein Gesicht. Ist dir eine Laus über die Leber gelaufen?"|"Was bedeutet das Idiom?"|"jemandem ist eine Laus über die Leber gelaufen;jemand ist schlecht gelaunt/jemandem etwas vorlügen/große Lust auf etwas haben
98;da ist die Ursache der Schwierigkeit;Weitaus mehr Eltern würden ihre Kinder an diesen Bildungsreisen teilnehmen lassen, aber sie haben nicht das Geld dafür. Da liegt doch der Hase im Pfeffer."|"Was sagt das Idiom?"|"da liegt der Hase im Pfeffer;da ist die Ursache der Schwierigkeit/viel Erfahrung haben/sich vordrängen, frech hervortun
99;sich vordrängen, frech hervortun;Wenn du dich mausig machen willst, hast du hier überhaupt nichts mehr zu suchen."|"Was bedeutet das Idiom?"|"sich mausig machen;sich vordrängen, frech hervortun/beleidigen/große Lust auf etwas haben
100;große Lust auf etwas haben;Wenn du Lust hast, heute abend mit mir tanzen zu gehen, dann ruf mich doch an."|"Was sagt das Idiom?"|"Bock auf etwas haben;große Lust auf etwas haben/jemand ist schlecht gelaunt/mutlos sein
101;große Lust auf etwas haben;Wenn du willst, heute abend mit mir tanzen zu gehen, dann ruf mich doch an. - Ich hab aber keinen Bock."|"Was sagt das Idiom?"|"Bock auf etwas haben;große Lust auf etwas haben/da ist die Ursache der Schwierigkeit/teilweise nicht bestehen und den Teil später nachholen
