1;Alter Hase ist positiv.;Wenn du den Fehler erklären müsstest, was könntest du da sagen?"|"Der Mittelstürmer war ein alter Hase, so langsam und richtig schlaff.;Alter Hase ist positiv./Menschen sind keine Hasen./seine Seele aushauchen
2;auf den Arm nehmen;Irgendwie schief: Welches Idiom würde reingehören?"|"Soll das ein Witz sein? Sie wollen mich wohl aufs Korn nehmen?;auf den Arm nehmen/in festen Händen halten/mit dem Kopf durch die Wand
3;auf den Hosenboden setzen;Irgendwie schief: Welches Idiom würde reingehören?"|"Es war eine schwere Arbeit. Um sie zu erledigen musste Wierzbinka sich auf die Hinterbeine stellen.;auf den Hosenboden setzen/auf den Zahn fühlen/da bleibt kein Auge trocken
4;auf die Pauke gehauen;Irgendwie schief: Welches Idiom würde reingehören?"|"Die Party war echt super. Wir haben so richtig auf den Busch geklopft.;auf die Pauke gehauen/immer mit der Nase vorneweg sein/das soll meinen Arsch nicht kratzen
5;Aus dem Ärmel geschüttelt heißt leicht und gut gemacht.;Wenn du den Fehler erklären müsstest, was könntest du da sagen?"|"Nix funktionierte, die Reparatur war richtig aus dem Ärmel geschüttelt.;Reparaturen kann man nicht aus dem Ärmel schütteln./ein langes Gesicht/Aus dem Ärmel geschüttelt heißt leicht und gut gemacht.
6;Da hat die Polizei gleich Lunte gerochen;Irgendwie schief: Welches Idiom würde reingehören?"|"Der Folterkeller war ziemlich modrig und überall hat man Lunte gerochen.;sich den Mund verbrennen/in die Hände bekommen/Da hat die Polizei gleich Lunte gerochen
7;Das ist Idiom droht Schlechtes an.;Wenn du den Fehler erklären müsstest, was könntest du da sagen?"|"Seine Fachkompetenz war nicht überragend, aber er war ein guter Vorgesetzter und seine Beamten fuhren Schlitten mit ihm.;Das ist Idiom droht Schlechtes an./sich blutige Köpfe holen/Dafür gibt es keine Zeit.
8;Den Laden schmeißen ist positiv.;Wenn du den Fehler erklären müsstest, was könntest du da sagen?"|"Radtke wird den Laden bestimmt schmeißen und bankrott gehen.;Den Laden schmeißen ist positiv./gehen die Augen auf/Schmeißen ist umgangssprachlich.
9;die Kröte geschluckt;Irgendwie schief: Welches Idiom würde reingehören?"|"Alles schien sehr schwierig, sie hat den Teufel an die Wand gemalt und die Sache war erledigt.;sich in den Arsch beißen können/vor der Nase wegschnappen/die Kröte geschluckt
10;gehen ihr durch die Lappen;Irgendwie schief: Welches Idiom würde reingehören?"|"Die Polizei hat kaum eine Chance. Die meisten Verbrecher gehen in die Binsen.;auf den Kopf stellen/unter die Arme greifen/gehen ihr durch die Lappen
11;in drei Teufels Namen;Welches Idiom könnte hier reingefunkt haben?"|"Ja dann geh doch in diesen Verein, in drei Gottes Namen.;in drei Teufels Namen/sich einen Namen machen/im Namen der Rose
12;Ins Schwarze treffen ist positiv.;Wenn du den Fehler erklären müsstest, was könntest du da sagen?"|"Mit ihrem unmöglichen Benehmen haben sie sich blamiert und haben ins Schwarze getroffen.;Ins Schwarze treffen ist positiv./Schwarz hätte mit Trauer zu tun./bei ihr geht die Klappe runter
13;Keiner will diesen Kelch.;Wenn du den Fehler erklären müsstest, was könntest du da sagen?"|"Die meisten haben bei der Tombola ganz schöne Sachen gewonnen. Nur an mir ist der Kelch vorübergegangen.;Keiner will diesen Kelch./Im Kelch ist nur Flüssiges./vor die Füße laufen
14;Maulaffen werden nicht verkauft.;Wenn du den Fehler erklären müsstest, was könntest du da sagen?"|"In dem neuen Laden halten die Verkäufer Maulaffen feil, es gibt alles und jedes.;Vom Verkaufen ist im Idiom nicht die Rede./Maulaffen werden nicht verkauft./mich überläuft es heiß und kalt
15;Nur Geschäfte und dergleichen gehen in die Brüche.;Wenn du den Fehler erklären müsstest, was könntest du da sagen?"|"Alles in allem gehen der Kreditkundschaft nach Angaben mehrere 100 Mio. Euro in die Brüche.;Nur Geschäfte und dergleichen gehen in die Brüche./Geld ist nicht zerbrechlich./sein wahres Gesicht zeigen
16;Reichsein ist keine Leistung.;Wenn du den Fehler erklären müsstest, was könntest du da sagen?"|"Ihr neuer Ehemann ist ziemlich reich und hat ganz schön was auf der Pfanne.;Reichsein ist keine Leistung./Die Bank hat keine Pfanne./festen Boden unter den Füßen haben
17;ständig auf der Leitung;Irgendwie schief: Welches Idiom würde reingehören?"|"Volker kapiert nichts, er merkt nichts, steht ständig auf dem Schlauch.;ständig auf der Leitung/einen grünen Daumen haben/den Kopf hängen lassen
18;Wer Oberwasser bekommt, hat's gut.;Wenn du den Fehler erklären müsstest, was könntest du da sagen?"|"Die ganze Mannschaft pfeift aus dem letzten Loch und bekommt Oberwasser.;Wer Oberwasser bekommt, hat's gut./Beide Idiome passen nicht zusammen./dicke Eier haben
19;auf dem Konto;Leicht misslungen. Was ist wohl gemeint?"|"Ihr neuer Ehemann ist ziemlich reich und hat ganz schön was auf der Pfanne.;auf dem Konto/in Petto/auf dem Kasten
20;auf die Hinterbeine stellen;Leicht misslungen. Was ist wohl gemeint?"|"Um das zu schaffen musst du dich auf den Hinterbeinen stehen.;auf die Hinterbeine stellen/auf der Leitung stehen/mit dem Kopf durch die Wand
21;auf der Leitung stehen;Leicht misslungen. Was ist wohl gemeint?"|"Du kapierst nix, stehst ständig auf dem Schlauch.;da bleibt kein Auge trocken/auf der Leitung stehen/auf die Pauke gehauen
22;auf die Pauke gehauen;Leicht misslungen. Was ist wohl gemeint?"|"Die Party war echt super. Wir haben so richtig auf den Busch geklopft.;das soll meinen Arsch nicht kratzen/auf die Pauke gehauen/auf die Schippe genommen
23;auf die Schippe genommen;Leicht misslungen. Was ist wohl gemeint?"|"In dieser Show werden alle ganz lustig auf den Kieker genommen.;ein langes Gesicht/auf die Schippe genommen/bestimmt runterwirtschaften
24;bestimmt runterwirtschaften;Leicht misslungen. Was ist wohl gemeint?"|"Radtke wird den Laden bestimmt schmeißen. Er ist ja schon halb bankrott.;in die Hände bekommen/bestimmt runterwirtschaften/das Glück vorübergegangen
25;das Glück vorübergegangen;Leicht misslungen. Was ist wohl gemeint?"|"Die meisten haben bei der Tombola ganz schöne Sachen gewonnen. Nur an mir ist der Kelch vorübergegangen.;sich blutige Köpfe holen/das Glück vorübergegangen/durch die Hölle
26;durch die Hölle;Leicht misslungen. Was ist wohl gemeint?"|"Für seine ging er durchs Feuer, so ein schwerer Pflegefall war sie.;gehen die Augen auf/durch die Hölle/durch die Lappen
27;durch die Lappen;Leicht misslungen. Was ist wohl gemeint?"|"Wenn wir das beschließen, gehen uns alle öffentlichen Mittel durch die Binsen.;vor der Nase wegschnappen/durch und durch/durch die Lappen
28;durch die Lappen;Leicht misslungen. Was ist wohl gemeint?"|"Die Polizei hat kaum eine Chance. Die meisten Verbrecher gehen ihr durch die Lumpen.;unter die Arme greifen/durch die Lappen/echt Pfusch
29;echt Pfusch;Leicht misslungen. Was ist wohl gemeint?"|"Nix funktionierte, die Reparatur war richtig aus dem Ärmel geschüttelt.;echt Pfusch/es gibt alles Mögliche/im Namen der Rose
30;es gibt alles Mögliche;Leicht misslungen. Was ist wohl gemeint?"|"In dem neuen Laden halten sie Maulaffen feil, es gibt alles und jedes.;es gibt alles Mögliche/in die Brüche/bei ihr geht die Klappe runter
31;in die Brüche;Leicht misslungen. Was ist wohl gemeint?"|"Ihre Ehe ging nach wenigen Jahren in die Binsen.;in die Brüche/gingen durch dick und dünn für ihn/vor die Füße laufen
32;gingen durch dick und dünn für ihn;Leicht misslungen. Was ist wohl gemeint?"|"Toplehrer! Die Schüler liebten ihn und fuhren Schlitten mit ihm.;gingen durch dick und dünn für ihn/hat es gestunken/mich überläuft es heiß und kalt
33;hat es gestunken;Leicht misslungen. Was ist wohl gemeint?"|"Der Keller war ziemlich modrig und überall hat man Lunte gerochen.;hat es gestunken/in Ordnung/sein wahres Gesicht zeigen
34;in Ordnung;Leicht misslungen. Was ist wohl gemeint?"|"Java ist eine tolle Frau und sie hält ihren Laden toll bei der Stange.;ein Versager/festen Boden unter den Füßen haben/in Ordnung
35;ein Versager;Leicht misslungen. Was ist wohl gemeint?"|"Aigner war ein alter Hase. Er hat in seinem Leben nichts fertiggebracht.;uns beweisen/den Kopf hängen lassen/ein Versager
36;uns beweisen;Leicht misslungen. Was ist wohl gemeint?"|"In der ersten Prüfung konnten wir alles zeigen und gleich Farbe bekennen.;uns beweisen/reißt sich zusammen/dicke Eier haben
37;reißt sich zusammen;Leicht misslungen. Was ist wohl gemeint?"|"Die ganze Mannschaft pfeift aus dem letzten Loch und bekommt Oberwasser.;reißt sich zusammen/ist dir misslungen/auf dem Kasten
38;ist dir misslungen;Leicht misslungen. Was ist wohl gemeint?"|"Da hast du ins Schwarze getroffen. Voll daneben!;ist dir misslungen/auf die Hinterbeine stellen/den Kopf hängen lassen
39;voll daneben;Leicht misslungen. Was ist wohl gemeint?"|"In dieser Prüfung hast du dich nicht mit Ruhm bekleckert und voll ins Schwarze getroffen.;voll daneben/auf die Hinterbeine stellen/dicke Eier haben